## **羽翻**
一个很普通的翻译软件，适用于部分狐狐部屋(FFHouse)的给木

<a href=https://ci-en.dlsite.com/creator/12446>[游戏作者 ci-en]</a>

*-这是个非官方项目，纯由个人爱好制作-*

## **当前适配的给木**

甘えんぼな妹と二人きりいちゃラブ性活(PC版)

其他游戏: *[在翻了在翻了别催了qmq]*


## **使用方法**

1.下载release里的zip压缩包，双击运行exe

此时主程序会进行初始化，创建各种文件夹之类的(其实就两个，一个在运行目录用来存放翻译文件，还有一个在AppData目录里用来保存游戏路径)

2.等程序初始化完成(会弹窗提醒)，将外部链接中下载到的翻译文件(translate.xlsx)放到运行目录下的translation_data文件夹

3.再次双击运行。

此时若为第一次运行程序会自动开始扫描磁盘定位游戏，若需要查看进度可打开log.log文件查看(可能存在轻微滞后)(附赠托盘通知提醒)。定位完成后会自动安装modloader和plugin，可能会花费几分钟，所以可能得耐心等一下awa

4.再次启动(qwq我技术力有限没有实现自动重启……我有罪qwq)

如果一切正常的话此时游戏会自动启动，同时"理论上"游戏窗口附近应该会有个小的置顶悬浮窗出现(不是modloader庞大的命令行窗口!)

5.品鉴我巨烂的翻译

## **注意事项**

本项目基于Python 3.10.7制作，且仅能在Windows10及以上操作系统运行(别头铁去试了，我已经在Windows7 sp1 x64上试过了，会缺API。你如果装了什么妙妙软件"强兼"它的话我也没意见w)

exe内置**BleedingEdge**版本的BepInEx Modloader   版本号:**x64-6.0.0-be.738**(好新啊qwq)

<a href="https://github.com/BepInEx/BepInEx">[项目指路]</a>

本项目依赖原版游戏运行，游戏本体请**自行准备**，本人不提供任何**非官方**的**下载链接**!!!

如果你遇到了未知原因的程序错误，请提个issue。(虽然我自己也不知道什么时候会看...qwq)

## **若你准备使用源码版本的羽翻**
你需要:

安装**requirements.txt**里的依赖

下载源码

再请去BepInExBuild网页<a href="https://builds.bepinex.dev/projects/bepinex_be">[指路]</a>下载对应版本modloader并把压缩包放进Python源码所在目录

再把plugin.zip放进Python源码所在目录(这两条我为什么不一起写？)

最后执行Python源码

*其实有个懒人方案，下载all-in-one的exe文件，它会帮你解决modloader和plugin的问题的awa*

**超级超级超级重要的注意事项！！！**

千万千万记得把BepInEx的压缩包重名名成**BeplnEx.zip**！！！是**BeplnEx**不是**BepInEx**！！！是**l(小写L)**不是**I(大写I，虽然人家本来就是I)**

**(不存在的)FAQ**

Q1:知道有拼写错误为什么不改正捏

A1:w.....也许未来会改的吧qwq

Q2:**太不负责了吧？！？！**

A2:*就是喵~*

(不存在的第三个问题)

A3:真的有人会在意吗....qmq

## **碎碎念**

是的，这是我第一次把我的项目开源到GitHub。不知道为什么，感觉很紧张，希望又不希望别人看到我的项目……qmq

我自己其实几乎对日语一窍不通，但还是依靠现代工具(音频→STT→Bing翻译→LLM(感谢D老师陪我翻译awa)→人类(我最后根据感觉和音频的停顿做最终处理))成功把翻译做出来了，作为个人翻译，肯定比不过专业人士的，图一乐就行……qwq

还有最主要的代码，讲真的，我其实都不知道当时我为什么要这样写，明明有更好的方案非要瞎搞。不过它能跑就行，也是图一乐，让别人看看我平时的编码习惯有多差……hhh

你问我为什么不开源游戏插件？w......其实，讲真的，我对于C系列的语言，C/CPP/CS都是0基础。这个插件几乎是纯LLM帮忙的，以及还有大量的史山注释，为了阁下的眼睛健康我还是不放出来了qwq

当然你要是愿意的话完全可以自己写一个插件的qwq只要把音频名发送到本地5005端口就能和羽翻兼容qwq

**后记**

第一个翻译文件总共花了我零零散散接近20小时以上的时间，虽然质量不佳....希望还是能尊重一下我(?)的劳动成果qwq...

如果有大神(日语，程序等方面的)提issue或者PR的话我会很高兴的(应该?)

(虽然我一般不太会想起来去看GitHub就是了……qwq)

喜欢的话可以点个星星吗qwq...谢谢qwq...

(怎么感觉有点丢人呢qmq...)

**外部链接**

<a href="https://featherflow.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/Translations/translates.xlsx">翻译 for 甘えんぼな妹と二人きりいちゃラブ性活</a>

↑翻译文件戳上面下载↑

***不要频繁戳链接,OSS流量会爆炸qmq** (为了我的流量安全qwq配合一下awa)*


